

# iOS With Stanford

## Friday Session

- **Xcode Tips**
  - Commnads
  - Preferences

- **Debugging**



<br>



## Xcode 주요 명령어

- **Cmd + R** : 앱 실행
- **Cmd + B** : 앱 빌드

- **Cmd + 0** : 좌측 Navigator 띄우기
- **Cmd + 1,2,3,4,5...N** : 좌측 Navigator N번째 세부 텝 띄우기/닫기
- **Cmd + Option + 0** : 우측 창 띄우기/닫기
- **Cmd + Option + 1...N** : 우측 창 N번째 세부 텝 띄우기/닫기
- **Cmd + Shift + Y** : 하단 디버칭 창 띄우기/닫기
- **Cmd + Option + Enter :** Canvas 기능
- **Control + Cmd + Option + Enter** : 새로운 창을 우측에 띄우거나 닫는다.

- **Cmd + Shift + O** : 앱 내 특정 이름 검색 후 여는데 사용
  - -> 단축키 활용을 잘 하면 제한된 화면 크기를 자유자재로 조율하며 사용이 가능

#### 코딩 간 주요 명령어

- **영역 드래그 + Cmd + /** : 특정 영역 주석처리/해제
- **영역 드래그 + Control + i** : 특정 영역 들여쓰기(코드 구조에 맞게 여백 설정)
- **영역 드래그 + Cmd + 좌우 화살표** : 특정 영역 전체 좌우측 Shift 이동



<br>



## Xcode 설정

- **Xcode 상단 메뉴의 Preferences... 를 통해 다양한 Xcode 설정이 가능**하다. 

### Navigation

- 특정 창에 대해서만 옵션키가 적용되도록 하는 등의 설정이 가능하다. 
  - **Uses Primary Editor :** 좌측의 기본 에디터만 기준으로 옵션키를 적용
  - **Uses Focused Editor :** 포커싱 한 에디터에 대해 옵션키 등을 적용
    - 이 외에도 세부적인 옵션을 제공

### Behaviors

- **Xcode 내 앱 실행 및 개발 간 특정 이벤트가 언제 일어날 지 등을 설정**할 수 있는 기능
  - ex) 앱이 실행하다가 정지하면 탐색기를 띄운다던가..

<br>



### Mark Up

- **"// MARK : ", "// MARK : -"** 등을 통해 코드의 특정 위치를 찾기 쉽게 할 수 있다.
  - 마크업 설정을 하면 **해당 에디터창 상단의 마크업 목록 버튼**을 통해 **현재 파일의 마크업 목록을 확인 가능**하다. 

<br>



### 디버거 창

- **디버깅에 관련 설정, 출력을 확인**하는 곳

- 디버거 창 옵션 
  - **중단점 활성화/비활성화**
  - **▶︎** : 중단점에서 부터 다시 앱 실행 
  - **step over**(꺽쇠 화살표) : 중단점 상황부터 시작하여 코드 줄 단위로 명령을 건너 뛰며 확인할 수 있다. 
  - **step into**(하단 화살표) : 해당 위치에 존재하는 메서드에 진입할 수 있다. 



<br>



### 디버거 사용방법 

- 앱 실행에 문제가 있을때 이를 찾고 해결하는데 사용하는 디버깅
- 보통 크래쉬가 났을때는 대부분 하단 디버깅 창의 내용을 통해 원인을 확인할 수 있다. 
- 중단점을 통한 오류 파악
  - 특정 코드 부분에 중단점을 두어 오류가 언제 발생하는지 세부적으로 확인해볼 수 있다. 
  - 코드 에디터 좌측 테두리의 행 표시줄을 클릭하면 파란색 중단점을 지정할 수 있다. 
  - 좌측 Navigator의 8번째 탭에서 중단점 목록을 확인할 수 있다. 
    - 해당 탭에서 중단점을 비활성활/활성화하거나 예외중단점 등 세부 중단점 옵션을 설정할 수 있다.
  - 하단 디버깅 창의 좌측 상단 중단점버튼을 통해 중단점들을 무효화, 활성화 할 수 있다. 
  - 중단점에서 멈추면 하단 디버깅창 좌측 창에서 그 시점에서의 해당 클래스 상태를 확인 가능하다.
- 중단점에서의 디버거 사용
  - 중단점 도달 상황에서 하단 디버거창 우측의 **(lldb)** 뒤에 디버깅 명령어를 사용할 수 있다. 
- 디버거 명령어 
  - **po** : print object 라는 의미로, 객체명을 뒤에 적으로 해당 객체의 값을 출력해준다.
    - ex) **po gameData**
  - **p** : po와 동일한 객체 값 출력 명령어이며, po보다 읽기 예쁘게 출력을 해준다. 
    - ex) **p gameData**



<br>

### 프로젝트 설정

- 좌측 **네비게이터 첫번째 탭(Cmd+1)의 파란 아이콘 프로젝트**를 누르면 **프로젝트 설정이 가능**하다. 
- **Build Settings**
  - 빌드 관련 셋팅을 할 수 있다. 
  - 빌드 버전 셋팅
  - swift 언어 버전 셋팅
- **Build Phases**
  - 앱 내에서 사용하는 모든 소스파일을 볼 수 있다. 
    - **Compile Sources** : swift 파일 등의 **소스코드 파일 목록**을 볼 수 있음.
    - **Link Binary With Libraries** : 현재 사용하는 **외부 라이브러리 목록을 확인하거나 추가/삭제**할 수 있다. 
      - **추가 한 라이브러리는 사용하고자 하는 파일 소스코드 최 상단에 import <라이브러리명> 을 작성**하면 된다. 



<br><br>