

# iOS With Stanford

<br>

## Friday Session 3

- **Instruments**
  
  - Activity Monitor
- Time Profiler
  - Allocations
  - Leaks
  - ...
  
  

<br>

<br>

## 과거의 프로파일 방법

- **과거에는 복잡한 OS issue문제 에 대한 확인 및 대답이 어려웠음**
  - **메모리누수가 있는지** 어떻게 확인하고 싶음
  - **얼마나 오랫동안 CPU를 사용하는지, 과부하가 있는지 등...** 확인하고 싶음
  - 이런 것들을 찾기 위해서는 많은 코드를 분석하고 찾아봐야 했음
- **이런 문제에 대한 해결 책, 인스트루먼츠 (Instruments)**

<br>

<br>

## 인스트루먼츠

- **instruments**
- **인스트루먼츠에서는 프로파일 할 템플릿을 입맛따라 선택할 수 있음**
  - **ActivityMonitor, TimeProfiler, Allocations, Leaks 등 다양한 Instruments 기능 제공**
  - **이번 세션에서는 4가지의 인스트루먼츠를 사용**합니다.
    - **ActivityMonitor**
    - **TimeProfiler**
    - **Allocations**
    - **Leaks**
- **인스트루먼츠는 문제가 있을때만 가끔 사용할만한 선택적인 것이 아님**
  - 굉장히 중요한 요소
  - **앱을 제대로만들었다고 생각하도라도 앱 출시 전 메모리를 효율적으로 사용하는데 CPU에 과부하는 없는지, 메모리 누수는 없는지 등을 체크하는 것은 중요한 요소**이다.

<br>

### 프로파일

- **Xcode 상단바 Product -> Profile or Command+i 를 하면 현재 프로젝트를 빌드하기 시작**한다.
  - **이후 인스트루먼츠를 선택할 수 있는 창이 나타난다.**

<br>

<br>

## 인스트루먼츠 종류

### Activity Monitor

- **CPU 메모리 디스크를 확인**하거나 **프로세스와 파일 시스템의 네트워크 사용 통계를 보여주는 Instrument**
  - 시스템 상 일어나는 일반적인 통계를 보여줌
- **자세한 정보가 아닌 High Level의 정보를 제공하는 Instrument**
  - **보다 자세한 정보를 위해서는 다른 Instrument를 사용할 필요**가 있음
- **특정 상황에서 해당 앱이 몇개의 스레드로 동작중인지, 얼마나 많은 CPU를 먹고 있는지 등을 GUI와 수치값을 통해 확인**할 수 있음
  - **특정 프로젝트에 대해서만 보고 싶다면 좌측 하단의 검색창에 해당 프로젝트 키워드를 넣고 검색**하면 된다.



### Time Profiler

- **Time Profiler는 시간에 따른 CPU, 메인스레드/백그라운드 사용량**을 보여준다. 
- **어떤 코드에서 많은 실행시간, CPU시간을 차지하는지 알 수 있어 유용**하다.
- **하단에서는 앱 진행에 따른 호출기록, 호출스택**을 보여준다.
  - **호출 기록을 더블 클릭하면 해당 호출기록에 대한 코드를 확인** 할 수 있다.
    - **코드 내에서의 행 별 차지하는 실행시간 비중도 체크 가능**하다. 
    - 이를 통해 어떤 코드가 많은 실행시간 비중을 차지하는지 볼 수 있다.
  - **우리 앱에 대한 호출기록만을 보고 싶다면 하단의 Call Tree -> Hide System Libraries를 체크하면 시스템 라이브러리를 숨기고 앱에 대한 내용만 확인가능** 하다.
- **소요가 큰 작업을 메인스레드에서 동작시키면 CPU Usage, Main Thread 칸의 그래프가 치솟는것을 확인**할 수 있다. 





<br><br>